> [!NOTE]
> このページの原文は*ブラジルポルトガル語*で提供されています。

# 一括操作

## アイテムの一括作成

1. *WordPress*の管理画面にアクセスします;
2. 左側のサイドバーで、Tainacanをクリックします;
3. アイテムを作成する**コレクション**を選択します;
4. `新規追加（Adicionar Novo）`をクリックします;
5. `アイテムを一括追加（Adicionar Itens em Massa）`を選択します;
6. 作成するアイテムのメディアをクリックするか、**ドキュメントのアップロード**フィールドにドラッグします;
7. 選択したファイルは自動的にアップロードされ、アップロードの進行状況をリアルタイムで確認できます。

    > [!TIP] ドキュメントのアップロード処理中は、同じ画面でいつでも新しいメディアファイルを追加できます;

8. 処理が完了すると、次の操作が可能になります:
  1. `アイテムを順次編集（Edição de itens em sequência）`を選択すると、各メディアを順番に編集できます。詳しくは「アイテムを順次編集」を参照してください;
  2. `アイテムを一括編集（Editar itens em massa）`を選択すると、この操作でアップロードしたすべてのファイルに共通する情報を編集できます。詳しくは「アイテムを一括編集」を参照してください; 
  3. `キャンセル（Cancelar）`を選択すると、操作を終了します。アップロードが完了したメディアファイルは、インストール環境のメディアライブラリで利用できます。

### 一括作成したアイテムの編集

1. **アイテムを一括編集**画面では、入力した設定とメタデータの値が、選択したすべてのアイテムに割り当てられます。
2. 目的のフィールドへの入力が完了したら、次を選択します:
  1. `ゴミ箱へ移動（Enviar para a lixeira）`を選択すると、アイテムのセットがゴミ箱に移動します;
  2. `アイテムを順次編集（Edição de itens em sequência）`を選択すると、各メディアを順番に編集できます;

### チュートリアル動画：アイテムの一括作成
<iframe
    width="560"
    height="513" 
    src="https://www.youtube.com/embed/spf9qfmXU3U?start=272"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
</iframe>

-----

## アイテムの一括編集

1. 編集するアイテムの**コレクション**を選択します;
2. 編集するアイテムのチェックボックスをクリックするか、**ページ上のすべてのアイテムを選択**をクリックします。
  * 必要に応じて、コレクションの**すべてを選択**することもできます;

  > [!WARNING]
  > **注意**：**すべてのアイテムを選択**オプションが利用できない可能性があります。これはサイト管理者が設定する項目です。

3. 右側で`一括操作（Ações em massa）`をクリックします
4. `選択したアイテムを一括編集（Editar itens selecionados em massa）`を選択します
5. 表示されたウィンドウで、編集するメタデータを選択します;
6. 次に、メタデータのオプションと設定に基づいて、操作を選択します:
  1. `新しい値を割り当て（Atribuir um novo valor）`：メタデータに新しい値を追加します;
  2. `値を削除（Remover valor）`：既存の値を削除します;
    * 右側に削除する値を選択するフィールドが表示されます。
  3. `値を置換（Substituir valor）`：既存の値を別の値に変更します;
    * 置換する値を選択するフィールドと、新しい値を入力する別のフィールドが表示されます。
7. 目的の変更の設定が完了したら、右側の**再生**ボタンをクリックして操作を実行します;
  * または、キャンセルアイコンをクリックして操作を**キャンセル**します;
8. 目的の操作が完了したら`完了（Concluir）`をクリックします。

-----

## アイテムの一括削除

1. 編集するアイテムの**コレクション**を選択します;
2. 編集するアイテムのチェックボックスをクリックするか、`ページ上のすべてのアイテムを選択`をクリックします;
  * 必要に応じて、コレクションの`すべてを選択`することもできます;
  
  > [!WARNING]
  > **注意**：**すべてのアイテムを選択**オプションが利用できない可能性があります。これはサイト管理者が設定する項目です。

3. 右側で「一括操作」をクリックします
4. 選択したアイテムを削除するには、`ゴミ箱へ移動（Enviar para lixeira）`を選択します;
    * 確認ウィンドウが表示されるので、操作を確定するには`続行（Continuar）`をクリックします;

### アイテムの一括完全削除または復元

1. ゴミ箱に移動したファイルは、コレクションの**ゴミ箱**タブで利用できます;
2. 編集するアイテムのチェックボックスをクリックするか、`ページ上のすべてのアイテムを選択`をクリックします;
    * 必要に応じて、コレクションの`すべてを選択`することもできます;
  
  > [!WARNING]
  > **注意**：**すべてのアイテムを選択**オプションが利用できない可能性があります。これはサイト管理者が設定する項目です。

3. 右側で「一括操作」をクリックします
  1. **アイテムを元に戻せない形で削除する**には、`完全に削除（Deletar permanentemente）`をクリックします;
  2. 選択したアイテムをコレクションに復元するには、`ゴミ箱から戻す（Remover da lixeira）`をクリックします。

-----

## アイテムを順次編集

1. 編集するアイテムの**コレクション**を選択します;
2. 編集するアイテムのチェックボックスをクリックするか、`ページ上のすべてのアイテムを選択`をクリックします
  * 必要に応じて、コレクションの`すべてを選択`することもできます;
  
  > [!WARNING]
  > **注意**：**すべてのアイテムを選択**オプションが利用できない可能性があります。これはサイト管理者が設定する項目です。

3. 右側で`一括操作（Ações em massa）`をクリックします
4. `選択したアイテムを順次編集（Editar itens selecionados em sequência）`を選択します
5. 目的のフィールドを編集します;
  1. ページ下部には、次の情報を含む進行状況バーが表示されます:
    * 現在のアイテムとアイテムの総数;
    * 行った変更が最後に保存された時刻;
6. 表示されているアイテムの変更が完了したら、次を選択します:
  2. 表示されているアイテムをゴミ箱に移動するには、`ゴミ箱へ移動（Enviar para a lixeira）`を選択します; 
  3. 表示されているアイテムの*ステータス*を**下書き**に変更するには、`下書きに戻す（Voltar pra rascunho）`を選択します;
  4. 行った変更を確定するには、`更新（Atualizar）`を選択します;
7. 現在のアイテムで目的の操作が完了したら、`次へ（Próximo）`または`前へ（Anterior）`をクリックして、アイテムを順番に編集します。


### チュートリアル動画：アイテムの順次編集

<iframe
    width="560"
    height="513" 
    src="https://www.youtube.com/embed/spf9qfmXU3U?start=360"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
</iframe>

-----

## アイテムのインポート

事前設定されたメタデータと入力済みの値を持つ複数のアイテムを、[CSVインポーター（アイテム）](/ja/importers#CSVインポーター（アイテム）)でインポートします。

### チュートリアル動画：アイテムのインポート

<iframe
    width="560"
    height="513" 
    src="https://www.youtube.com/embed/B76ENqOEZfw?start=199"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
</iframe>

-----

## タクソノミーのインポート

[ボキャブラリーインポーター](/ja/importers#CSVボキャブラリーインポーター（タクソノミー）)を使って、統制語彙と階層化された値でタクソノミーを作成します。

### チュートリアル動画：タームとタクソノミーのインポート

<iframe
    width="560"
    height="513" 
    src="https://www.youtube.com/embed/B76ENqOEZfw?start=83"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture"
    allowfullscreen>
</iframe>
